旋转数组

# 题目描述

给定一个数组，将数组中的元素向右移动 k 个位置，其中 k 是非负数。

## 示例1

```
输入: [1,2,3,4,5,6,7] 和 k = 3
输出: [5,6,7,1,2,3,4]
解释:
向右旋转 1 步: [7,1,2,3,4,5,6]
向右旋转 2 步: [6,7,1,2,3,4,5]
向右旋转 3 步: [5,6,7,1,2,3,4]
```

## 示例2

```
输入: [-1,-100,3,99] 和 k = 2
输出: [3,99,-1,-100]
解释: 
向右旋转 1 步: [99,-1,-100,3]
向右旋转 2 步: [3,99,-1,-100]
```

## 说明

- 尽可能想出更多的解决方案，至少有三种不同的方法可以解决这个问题。
- 要求使用空间复杂度为 O(1) 的 原地 算法。

## 方法一：暴力求解
最简单的方法是旋转 k 次，每次将数组旋转 1 个元素。

## 方法二：使用额外的列表
将原列表分割开来，存在新的列表中，但是这题不建议使用O（n）的时间复杂度
## 方法三：环状替代法

如果我们直接把每一个数字放到它最后的位置，但这样的后果是遗失原来的元素。因此，我们需要把被替换的数字保存在变量 temptemp 里面。然后，我们将被替换数字（temptemp）放到它正确的位置，并继续这个过程 nn 次， nn 是数组的长度。这是因为我们需要将数组里所有的元素都移动。但是，这种方法可能会有个问题，如果 n\%k==0n%k==0，其中 k=k\%nk=k%n （因为如果 kk 大于 nn ，移动 kk 次实际上相当于移动 k\%nk%n 次）。这种情况下，我们会发现在没有遍历所有数字的情况下回到出发数字。此时，我们应该从下一个数字开始再重复相同的过程。

现在，我们看看上面方法的证明。假设，数组里我们有 nn 个元素并且 kk 是要求移动的次数。更进一步，假设 n\%k=0n%k=0 。第一轮中，所有移动数字的下标 ii 满足 i\%k==0i%k==0 。这是因为我们每跳 kk 步，我们只会到达相距为 kk 个位置下标的数。每一轮，我们都会移动 \frac{n}{k} 
k
n
​	
  个元素。下一轮中，我们会移动满足 i\%k==1i%k==1 的位置的数。这样的轮次会一直持续到我们再次遇到 i\%k==0i%k==0 的地方为止，此时 i=ki=k 。此时在正确位置上的数字共有 k \times \frac{n}{k}=nk× 
k
n
​	
 =n 个。因此所有数字都在正确位置上。

## 代码

```python
class Solution:
    def rotate(self, nums: List[int], k: int) -> None:
        k = k%len(nums)
        count = 0 #保存数字替换的次数
        start = 0 #
        while count<len(nums):
            current = start
            pre = nums[start]
            while True:
                next = (current+k)%len(nums)
                temp = nums[next]
                nums[next] = pre
                pre = temp
                current = next
                count +=1
                if current==start:
                    break
            start+=1
```

## 方法三：反转法
思路如下：
```
原始数组                  : 1 2 3 4 5 6 7
反转所有数字后             : 7 6 5 4 3 2 1
反转前 k 个数字后          : 5 6 7 4 3 2 1
反转后 n-k 个数字后        : 5 6 7 1 2 3 4 --> 结果

```

